## 第三周工作计划与总结	

## **计划**

   这个周的主要任务是完成组长布置给我们的三个网页，一个列表页，一个内容页，最后一个是医学院的主页，还有有基本的seo信息，格式还是和以前一样，文件夹中以比较正规的文件命名。这周比较顺利，基本完成了任务，但途中还是出了一些小问题，比如一些javascript的内容，最头痛的事导航栏的下拉条，原网页使用的是javascript，但我们的基础还是不够去写，所以改为了css去写，其次是对内容页和列表页的定义不是很清楚，所以也出了一些小问题，但在最后还是克服了，还有一点就是终于对clear可以比较清楚的运用了，不得不说，所有的付出始终还是有回报的。

## **总结**

1. 首先是下拉条样式的导航栏的方法，使用二级标签，首先在a中加入display：none属性，然后在a：hover中加以一个display：block；还有一个很重要的是要使用position来脱离文本流。如果是png的背景图片格式，可以通过调节rgb来调节其透明度。使用滤镜则需要用，opacity: 0.7;filter: Alpha(Opacity=70)来调节。

2. 

   ```html
   <embed class="top" src="img/row1.swf" style="width: 997px;height: 175px;" wmode="opaque">
   ```

   embed HTML5中新增的标签，可以在页面中嵌入任何类型的文档。用户的机器上必须已经安装了能够正确显示文档内容的程       序，一般常用于在网页中插入多媒体格式可以是。rm .mid .wav等，IE、Firefox等最新浏览器都能支持。

   Opaque 模式

    这是一种无窗口模式，在这种情况下flash player没有自己的窗口句柄，这就需要浏览器需要告诉flash 						player在浏览器的 渲染表面绘制的时间和位置。这时flash影片就不会在高于浏览器HTML渲染表面而是与其他元素一样在同一个页面上,因此你就可以使用z-index值来控制DHTML元素是遮盖flash或者被遮盖。 

    Transparent 模式 

   在这种模式下flash player会将stage的背景色alpha值将为0并且只会绘制stage上真实可见的对象，同样你也可以使用      

   z-index来控制flash影片的深度值，但是与Opaque模式不同的是这样做会降低flash影片的回放效果，而且在9.0.115之前的    

​       flash player版本设置wmode=”opaque”或”transparent”会导致全屏模式失效。

3. <meta name="description" content="搜索引擎上显示的描述性内容" ></meta>

  <meta name="keywords" content="搜索关键字 "></meta>

4.使用图片的时候，最好用一小块图片去平铺。

5.table标签的使用 如

<table border="1">

  <tr>

​    <th>Month</th>

​    <th>Savings</th>

  </tr>

  <tr>

​    <td>January</td>

​    <td>$100</td>

  </tr>

</table>

 

  

 

# **第四周****工作计划与总结**

### **计划**

  这周的工作任务是以医学院网页为模板，搭建风讯CMS后台网站，要实现动态网页的基本内容首页上的栏目新闻和列表都要生成，还要完成说要求的图文列表，说实话，我一开始对这些“莫名其妙”的东西很是拒绝的，但不想轻易放弃，始终挺着，从虚拟机到风讯的管理，从栏目新闻到标签库，从让人头大的不懂得风讯再到渐渐对其有利了一点点感觉，经过后期的努力和尝试，还有视频指导和网上资源，到现在已经渐渐的熟悉了其模式，还有基本完成了组长所布置的任务，以及对其标签的理解，都在一定程度上得到了提升。

  

### **总结**

1. 在发布新闻的过程中一定要注意其发布的循序，比如要先发布栏目，再发布新闻，然后发布新闻主页，最后发布站点新闻，如果次序出现错，会出现一些奇葩的问题，所以这个要注意。

2. 由于前期的网页写的不规范，导致后期为网页搭建后台的时候出了许多问题，比如在日期的样式设置后，时间跑到下一排去了，这个问题有两种方法去改掉，第一，用position对其位置进行定位，第二，祋左边的新闻用float：left，右边的则是float：right；对其进行控制。

3. 同样问题是，前期的不规范，导致后期网页的一些div显示块状，使其独占一行，在后期的修改中不易发现，用float修改之后就可以了。所以在写网页的时候一定要注意，以防止以后出现问题。

4. 在最新新闻和最热新闻的栏目新闻中不需要添加新闻，也无需写一个栏目去补上，这是系统自动生成的，如果加上栏目，就不会自动生成。而且栏目就会固定死，不能根据情况自动生成。

5. 在创建一般的标签的时候，一般都是地div+css，然后栏目据情况而定，新闻条数和新闻显示字数自己控制，在日期中改为YY02-MM-DD；去掉更多链接的逗号，，这是一般的步骤。

6. 再写样式的时候要注意对其央视的正确写法，这个，是一个需要消耗时间去熟悉的过程。要对插入的标签要熟悉。



  7.束搭建asp+access服务器环境

1． iis:全称为(Internet Information Service)互联网信息服务，是微软开发的一款web服务器，内置asp和.net环境，长江大学95%以上的服务器都是架设在iis上的。

2． 安装iis：以在windows server 2003上面安装iis6.0为例，虚拟机àCD/DVD

à已连接√à启用时连接√à添加windows组件à应用程序服务器à详细信息à（ asp.net√、网络服务√、internet信息服务√à 详细信息à [forntapage√ 后台智能传输服务服务器扩展√、公用文件√、万维网服务√]）

3． 配置iis：进入iis界面，直接修改默认网站的属性，主要配置以下几个选项：在“主目录”中选择网站目录的路径，在“主目录—配置—选项”中勾选“启用父路径”，在“文档”中修改默认文档顺序“index.html 、index.asp”在“目录安全性”中添加匿名访问用户（提前在系统中添加guest用户），设置无误后点击“确定”退出网站属性设置框，配置iis结。

9. 一般在模板中要将页面的css样式以及图片，flash加上/Templets/来补充路径，以免不能保正图片和flash以及css的正常表达。

 

​        

 

​                      										——**2015年10月8星期四  web组郭庆兴**

 

 